----
24 maja

Naprawdę podoba mi się ten nowy dziennik, który dała mi Kelly Cutthroat. Jestem pod wrażeniem, że obdarzyła mnie tym darem, biorąc pod uwagę, że to ja poderżnąłem jej gardło.

Będę w nim pisać codziennie.
----
5 czerwca

Jest 5 czerwca.

Czas leci kiedy dobrze się bawisz. Żeglujesz. Plądrujesz. Terroryzujesz. Etc.
----
9 lipca

Dzisiaj była szalona noc. Załoga miała grę w szarady "Jaka jest twoja najbardziej żenująca historia, Guybrush" wokół wielkiego kotła.
----
1 sierpnia

Właśnie przekroczyliśmy 19 równoleżnik w drodze do terroryzowania Brrr Mud. Wpadłem na kłopotliwy statek celników.

Łatwo go wyprzedzić i obrzucić kulami armatnimi voodoo.
----
3 sierpnia

Spakowałem się i wyszedłem na pokład, żeby narysować jeszcze kilka map nieba. Kubek Grogu był dziś piękny!
----
30 listopada

Dotarliśmy do Zatoki Czaszki i rzuciliśmy kotwicę. Putra zrobi makaron z serem na kolację.

Spodziewałem się trochę więcej po naszej nowej kucharce...
----
4 grudnia

Zaatakowaliśmy i zatopiliśmy dziś statek pocztowy. Dobra zabawa! Morze było pokryte strzępami świątecznego opakowania z prezentów i wyglądało jak eksplodujący klaun.

Przywołało to miłe wspomnienia, ale wydaje mi się, że zapomniałem imienia klauna. Uwaga dla siebie: wykonywać więcej ćwiczeń pamięciowych.
----
12 grudnia

Wypróbowałem nowe powiedzonko, “%CATCH_PHRASE1%”. To jest o wiele lepsze niż moje ostatnie.
----
19 grudnia

Nowy żagiel główny wygląda aż za ładnie. Wysłałem marynarza, żeby go rozerwał na strzępy, żeby wydzielał jeszcze bardziej złą aurę.
----
20 grudnia

Nowa załoga wciąż pyta, dlaczego tak bardzo nienawidzę Guybrusha Threepwooda. Nie mogę wskazać jednej rzeczy w Guybrushu. To niekończąca się lista małych irytujących rzeczy z nim związanych.

Guybrush ciągle pojawia się w moim życiu, kiedy najmniej się tego spodziewam. Żałuję dnia, kiedy po raz pierwszy stanąłem przeciwko niemu lata temu, po tym jak zrujnował ślub mojej prawdziwej miłości, Elaine.
----
25 grudnia

Postanowiłem zafundować sobie nowe powiedzonko na Boże Narodzenie: “%CATCH_PHRASE2%”.

Ho ho ho.
----
5 stycznia

Zapomniałem wspomnieć, że załoga urządziła mi przyjęcie urodzinowe dzień po tym, jak dotarliśmy do Zatoki Czaszki.

Wszystkich przeciągnąłem pod kilem.

P.S. Kil i tak wymagał czyszczenia.
----
9 stycznia

Myśląc bardziej o tym, dlaczego nienawidzę Guybrusha. Wydaje mu się, że jesteśmy wrogami. Śmiertelni wrogowie zamknięci w wiecznej walce.

Prawda jest taka, że nie obchodzi mnie on. To jak komar myślący, że jesteśmy nemezis, podczas gdy komar jest tylko irytującym owadem, którego trzeba zgnieść.
----
12 stycznia

Żelazna Róża nazwała dziś rano moje powiedzenie "męczącym". Przymocowałem ją do bukszprytu, ale postanowiłem spróbować “Przez moją szczeciniastą brodę”!
----
1 lutego

Odbyłem długą rozmowę z Różą, kiedy piekliśmy pianki nad płonącymi zwłokami na plaży Wyspy Grozy (uwielbiam to miejsce).

Jej punkt widzenia jest taki, że im bardziej odrzucam Guybrusha jako zwykłego irytującego owada, tym bardziej oczywiste staje się, że on i ja jesteśmy prawdziwymi wrogami.
----
2 lutego

Robię listę wszystkich powodów, dla których nienawidzę Guybrusha Threepwooda.

1) Głupie imię. Kto nazywa swoje dziecko Guybrush.$
2) Myśli, że jest potężnym piratem, kiedy nim nie jest.$
3) Zawsze próbuję polować na ten sam skarb co ja.$
4) Ukradł mi Elaine.$
5) Ma o wiele lepszą prasę niż ja.$
6) Interesuje go tylko urok piractwa. Chodzi i chodzi. On tylko mówi.$
7) Mój statek jest o wiele lepszy niż jego.
----
14 lutego

Och Elaine. Przez te wszystkie długie lata wciąż tęsknię za ciepłem twojego uścisku.

Przeklęty Guybrush. Nadejdzie dzień i przepowiedziany jest twój koniec.
----
17 lutego

Pomysł na nowe powiedzonko: “%CATCH_PHRASE3%” Nie jestem jeszcze pewien co do niego, będę musiał się z tym przespać zanim wprowadzę to w życie.
----
9 marca

Mewy znów krążą dziś nad statkiem! Normalnie, gigantyczne szczury ze skrzydłami byłyby moim gatunkiem, ale próbują ukraść mi poranne śledzie i wybielają pokład do tego stopnia, że nikt z nas nie może utrzymać się na nogach. Myślę o wywołaniu permanentnej burzy, by powstrzymać te przeklęte stwory.
----
12 marca

Na statku panuje bałagan. Wprowadzam nowy wymagany raport chłopca okrętowego.
----
30 marca

Dziś po południu przetestowałem nowe techniki karania. Haki wielorybnicze były bardzo skuteczne! Będę musiał wymienić kilku członków załogi. Dopiero później przypomniałem sobie zalecenie Róży, aby nie wykorzystywać chirurga okrętowego jako jednego z obiektów testowych. Zaplanuję jej kilka dodatkowych batów za to, że pozwoliła mi zapomnieć.
----
1 kwietnia

Postanowiłem zrezygnować z terroryzowania mórz. Kiedy dopłyniemy do portu, zajmę się jakąś działalnością charytatywną, wykopię łupy i wypłacę zadośćuczynienie moim ofiarom. Na szczycie mojej listy są przeprosiny Guybrusha i uściskanie go.
----
2 kwietnia

Ha, ha, ha. Rozerwałem się.
----
9 kwietnia

Postanowiłem zmienić moje powiedzenie na "Zguba Threewooda"! Krótkie i słodkie. Podoba mi się
----
10 kwietnia

Problem z nowym powiedzonkiem: zbyt często słyszy się nazwisko Threepwooda. Wracam do tego, co miałem 17-go.
----
4 maja

Mapa do Tajemnicy dotarła dzisiaj! Wydaje się, że środki bezpieczeństwa nie działają, ale teraz, kiedy jest już na LeShip, i tak nie może wpaść w niepowołane ręce. Powinienem był powiedzieć Wally'emu, żeby użył mojego osobistego szyfru, ale on chciał ją mocniej ze mną związać. Porozmawiam o tym z tym pochlipującym, małym twórcą map, kiedy Tajemnica zostanie odzyskana.
----
8 maja

Yancy i Szalona Flora wspominali o Guybrushu przy kolacji. Trzeba będzie zatrudnić zastępców. Może na Wyspie Szpady, kiedy zatrzymamy się po zapasy voodoo
----
10 maja

Przybiłem do portu Wyspy Szpady. Mieszkańcy miasta są zaskakująco niewzruszeni obecnością LeShip. Tęsknie za starymi czasami! Uwaga dla siebie: zniszczyć kilka budynków ogniem armatnim przy następnej wizycie.
----
14 maja

Wymyśliłem przezabawną zniewagę (he, he, zabawny jestem) i wyślę Guybrusha na śmierć.

W tę wigilię odbędzie się świętowanie.

Uwaga dla siebie: przesłać moje kondolencje Elaine.
----
